---
layout: post
title: Куда идет анализ фотографий
date: 2017-11-03
category: ml
tags: [machine-learning, image-processing]
---

*Распознавание лиц* - задача полезная, но уже мало перспективная. *Идентификация* персонажа на фотографии уже осуществляется с достаточной точностью. Куда идти?

Следующая задача, которая может заинтересовать определенного рода специалистов, это идентификация самой фотогафии (в том числе скриншота, взятого из видеопотока), время и место появления изображения.

Имея множество (big data) фотографий, можно научиться весьма точно, а в большинстве случаев абсолютно точно, определять локация по пейзажу, интерьерам, деталям и стилю.

Уже сейчас чуть не любое место в любом городе сфотографировано с разных ракурсов, почти из любой комнаты каждой квартиры, из любого общественного помещения фотографии выложены в соцсеть. По любой следующей фотографии можно практически наверняка определить, где она сделана.

Признаков времени тоже может быть немало, суточных, сезонных, годовых. От элементов флоры до признаков моды.

Количество сделанных в разных местах и в разное время фотографий постоянно растет, это значит, что при правильной постановке задачи нейросеть без труда определит по любому изображению - где и когда оно сделано, даже без метаданных ([EXIF](https://ru.wikipedia.org/wiki/EXIF), [IPTC](https://ru.wikipedia.org/wiki/IPTC), [XMP](https://ru.wikipedia.org/wiki/Extensible_Metadata_Platform)). Со временем локализация во времени и пространстве произвольной фотографии может стать весьма точной.

И важное дополнение на случай затруднений в идентификации. Неидентифицируемость - тоже идентифицирующий признак. Поскольку неидентифицируемых объектов, в данном случае локаций, весьма мало и будет все меньше.
